Wei.
वेई.
Then let me ask about your true feelings.
तो फिर मैं आपकी सच्ची भावनाओं के बारे में पूछना चाहता हूँ।
Have you ever trusted me?
क्या तुमने कभी मुझ पर भरोसा किया है?
Was there ever a moment
क्या कभी ऐसा क्षण आया था
when you truly valued me from the bottom of your heart?
जब तुमने सचमुच अपने हृदय की गहराई से मुझे महत्व दिया था?
I have my own mission.
मेरा अपना मिशन है.
Keeping you by my side
तुम्हें अपने पास रखना
would only harm you.
इससे आपको केवल नुकसान ही होगा.
I fear I can't protect you completely.
मुझे डर है कि मैं आपकी पूरी तरह से रक्षा नहीं कर पाऊंगा।
Sister Yu.
बहन यू.
Everything Brother Ling said is true.
भाई लिंग ने जो कुछ कहा वह सब सच है।
After I left Chang'an, I went to Liangzhou to recover.
चांगआन छोड़ने के बाद, मैं स्वास्थ्य लाभ के लिए लिआंगझोउ चला गया।
I met Yanbo there.
मैं वहां यानबो से मिला।
Then Brother Ling arrived.
तभी भाई लिंग आ गया।
Yanbo told Brother Ling everything about you.
यानबो ने भाई लिंग को आपके बारे में सब कुछ बता दिया।
From that moment on,
उस क्षण से,
Brother Ling swore to protect you at all costs.
भाई लिंग ने हर कीमत पर आपकी रक्षा करने की शपथ ली है।
As undercover agents,
गुप्त एजेंट के रूप में,
we've long put our lives on the line.
हमने लंबे समय से अपनी जान जोखिम में डाली है।
But do you know, Sister Yu,
लेकिन क्या आप जानती हैं, बहन यू,
before Brother Ling met you,
भाई लिंग से आपकी मुलाकात से पहले,
he had never been afraid of anything.
वह कभी किसी चीज़ से नहीं डरता था।
Surround them all!
उन सबको घेर लो!
Yes, sir!
जी श्रीमान!
Someone's coming.
कोई आ रहा है.
Get down!
नीचे उतरो!
Manager Xie.
मैनेजर झी.
What are you doing here?
आप यहां पर क्या कर रहे हैं?
Fortunately, Lord Chen had a backup plan.
सौभाग्य से, लॉर्ड चेन के पास एक बैकअप योजना थी।
So you two
तो तुम दोनों
are the Tang army's secret agents.
तांग सेना के गुप्त एजेंट हैं।
Don't you think
क्या आपको नहीं लगता?
Wei Cheng's death
वेई चेंग की मृत्यु
was too convenient?
क्या यह बहुत सुविधाजनक था?
I suspect Li Ling and Nongyu.
मुझे ली लिंग और नोंग्यु पर संदेह है।
If those two are truly up to something,
अगर वे दोनों सचमुच कुछ करने की सोच रहे हैं,
do you know what to do?
क्या तुम जानते हो कि क्या करना है?
Don't worry.
चिंता मत करो।
I'll show them
मैं उन्हें दिखाऊंगा
what a real living hell looks like.
वास्तविक जीवित नरक कैसा दिखता है।
Nonsense!
बकवास!
Slanderous lies!
निन्दात्मक झूठ!
How could we possibly be spies?
हम जासूस कैसे हो सकते हैं?
Then why are you two together?
तो फिर तुम दोनों एक साथ क्यों हो?
You should be following her.
तुम्हें उसका अनुसरण करना चाहिए.
Nonsense!
बकवास!
He passed out.
वह बेहोश हो गया।
Can't I come up and ask about him?
क्या मैं उसके पास आकर उसके बारे में नहीं पूछ सकता?
As for you,
जहाँ तक आपका प्रश्न है,
you've alerted the Tang army.
आपने तांग सेना को सतर्क कर दिया है।
Can you take responsibility for that?
क्या आप इसकी जिम्मेदारी ले सकते हैं?
Since I was ordered to follow you,
चूँकि मुझे आपका अनुसरण करने का आदेश दिया गया था,
it means you're already under suspicion.
इसका मतलब है कि आप पहले से ही संदेह के घेरे में हैं।
So now whatever I say you are,
तो अब मैं जो भी कहूँ तुम वही हो,
that's what you are.
आप वही हैं.
You're framing us!
आप हमें फंसा रहे हैं!
You're right.
आप ठीक कह रहे हैं।
I'll kill you first, then her,
मैं पहले तुम्हें मारूंगा, फिर उसे,
and report that you were both Tang spies.
और रिपोर्ट करें कि आप दोनों तांग जासूस थे।
I'll still complete my mission,
मैं फिर भी अपना मिशन पूरा करूंगा,
right, brothers?
ठीक है, भाइयों?
Yes!
हाँ!
What? You want to fight me?
क्या? तुम मुझसे लड़ना चाहते हो?
Is your blade faster than my crossbow?
क्या तुम्हारा ब्लेड मेरे क्रॉसबो से तेज़ है?
One slight pull of my finger,
मेरी उंगली का एक हल्का सा खिंचाव,
and you're dead.
और तुम मर गए.
I'll shoot you with one arrow,
मैं तुम्हें एक ही तीर से मार गिराऊँगा,
then your little lover.
तो फिर आपका छोटा सा प्रेमी.
I have nothing to do with him!
मेरा उससे कोई लेना देना नहीं है!
Don't kill me!
मुझे मत मारो!
Please spare me!
कृपया मुझे छोड़ दो!
You have a grudge against him,
तुम्हें उससे द्वेष है,
just kill him.
बस उसे मार डालो.
I'll go back with you
मैं तुम्हारे साथ वापस जाऊँगा
and help identify him.
और उसकी पहचान करने में मदद करें।
Li Ling is the spy's accomplice,
ली लिंग जासूस का साथी है,
you bitch!
तुम कुतिया!
You fickle woman!
तुम चंचल औरत!
Master Xie, shoot him!
मास्टर ज़ी, उसे गोली मारो!
I should have killed you with one stroke!
मुझे तुम्हें एक ही वार में मार देना चाहिए था!
Shoot him quickly!
जल्दी से उसे गोली मारो!
Attack!
आक्रमण करना!
Let's go! Retreat!
चलो चलें! पीछे हटें!
Brothers, don't let any of them escape! After them!
भाइयो, इनमें से किसी को भागने मत देना! इनके पीछे पड़ो!
Yes!
हाँ!
Report!
प्रतिवेदन!
What?
क्या?
The strategic southern position has been taken by Tang forces.
सामरिक दृष्टि से महत्वपूर्ण दक्षिणी स्थिति पर तांग सेना ने कब्जा कर लिया है।
How could this happen?
ऐसा कैसे हो सकता है?
I don't know either.
मैं भी नहीं जानता.
During our shift change,
हमारी शिफ्ट बदलने के दौरान,
someone came with orders from the Prefect
कोई प्रीफेक्ट के आदेश लेकर आया था
to relocate us,
हमें स्थानांतरित करने के लिए,
and the Tang army moved in.
और तांग सेना आगे बढ़ी।
Sir!
महोदय!
How does it feel?
यह कैसी लगता है?
Satisfied now?
अब संतुष्ट हैं?
Still died by your hand.
फिर भी तुम्हारे हाथ से मर गया।
Our A-Qi really has impressive skills.
हमारे ए-क्यूई में वास्तव में प्रभावशाली कौशल हैं।
Even flaying him alive would be too merciful.
यहां तक ​​कि उसे जीवित ही खाल उधेड़ देना भी दयापूर्ण होगा।
It hurts!
यह दुखदायक है!
This little pain bothers you?
क्या यह छोटा सा दर्द आपको परेशान करता है?
Miss Yu,
मिस यू,
may I have a word?
क्या मैं आपसे कुछ बात कर सकता हूँ?
What is this?
यह क्या है?
It's a letter I presented to Dr. Li.
यह एक पत्र है जो मैंने डॉ. ली को प्रस्तुत किया था।
Why give it to me?
यह मुझे क्यों दिया?
Because this letter was written for you.
क्योंकि यह पत्र आपके लिए लिखा गया था।
Li Ling consulted me many times about your situation.
ली लिंग ने आपकी स्थिति के बारे में मुझसे कई बार परामर्श किया।
I agreed to help him.
मैं उसकी मदद करने के लिए सहमत हो गया।
This time, eliminating Wei Cheng,
इस बार, वेई चेंग को ख़त्म करते हुए,
obtaining the city defense map,
शहर का रक्षा मानचित्र प्राप्त करना,
and helping the Tang army.
और तांग सेना की मदद करना।
You.
आप।
Clearly played a crucial role.
स्पष्टतः एक महत्वपूर्ण भूमिका निभाई।
I have already written in this letter
मैंने इस पत्र में पहले ही लिख दिया है
to plead your case to the court.
अदालत में अपना मामला रखने के लिए।
With this letter,
इस पत्र के साथ,
if you truly have been wronged,
यदि आपके साथ सचमुच अन्याय हुआ है,
Doctor Li will surely help you
डॉक्टर ली निश्चित रूप से आपकी मदद करेंगे
uncover the truth.
सच्चाई उजागर करें.
He will bring justice for your unjustly killed parents.
वह आपके अन्यायपूर्वक मारे गए माता-पिता के लिए न्याय लाएगा।
You mean
तुम्हारा मतलब है
you want me to deliver this letter to Doctor Li myself?
क्या आप चाहते हैं कि मैं यह पत्र स्वयं डॉक्टर ली तक पहुंचा दूं?
The Tang army has recaptured many territories now,
तांग सेना ने अब कई क्षेत्रों पर पुनः कब्जा कर लिया है,
and Chang'an will soon be in turmoil.
और चांगआन जल्द ही उथल-पुथल में होगा।
In these troubled times,
इन संकटपूर्ण समय में,
seeking advantage and avoiding danger,
लाभ की तलाश और खतरे से बचना,
staying away from conflicts
संघर्षों से दूर रहना
is your wisest choice.
यह आपकी सबसे बुद्धिमानीपूर्ण पसंद है।
As for your future life,
जहाँ तक आपके भावी जीवन का प्रश्न है,
with your merits,
अपनी योग्यताओं से,
the Tang Dynasty will certainly treat you well.
तांग राजवंश निश्चित रूप से आपके साथ अच्छा व्यवहार करेगा।
So?
इसलिए?
Are you satisfied
क्या आप संतुष्ट हैं
with these arrangements?
इन व्यवस्थाओं के साथ?
You've thought of everything for me, haven't you?
तुमने मेरे लिए सब कुछ सोच लिया है, है ना?
Thank you for your trouble, Master Zhuang.
आपकी परेशानी के लिए धन्यवाद, मास्टर झुआंग।
What's wrong?
क्या गलत?
Are you not satisfied?
क्या आप संतुष्ट नहीं हैं?
I heard from Li Ling
मैंने ली लिंग से सुना
that you joined them so Guantian Society would help
कि आप उनके साथ शामिल हो गए ताकि गुआंटियन सोसाइटी मदद करे
avenge your family.
अपने परिवार का बदला लो.
But now it seems
लेकिन अब ऐसा लगता है
it's not that simple, is it?
यह इतना आसान नहीं है, है ना?
Could it be you want to return to the Chen mansion
क्या आप चेन हवेली में वापस जाना चाहते हैं?
for that 'Night Fireflies' map?
उस 'नाइट फायरफ्लाइज़' मानचित्र के लिए?
If that's the case,
यदि ऐसा है तो,
what then?
तो क्या?
If that's true,
अगर यह सच है,
then you and we are not on the same side.
तो फिर आप और हम एक ही पक्ष में नहीं हैं।
Not on the same side?
एक ही पक्ष में नहीं?
So what?
तो क्या हुआ?
If we're not aligned,
यदि हम एकमत नहीं हैं,
Li Ling will eventually be harmed by you.
ली लिंग को अंततः आपके द्वारा नुकसान पहुंचाया जाएगा।
And I must protect him.
और मुझे उसकी रक्षा करनी होगी.
Protect him?
उसकी रक्षा करें?
I just bandaged that. Don't mess with it.
मैंने तो बस उस पर पट्टी बाँध दी है। उससे छेड़छाड़ मत करना।
How will you protect him?
आप उसकी सुरक्षा कैसे करेंगे?
The same way you 'protected' A-Qi?
क्या उसी तरह आपने ए-क्यूई को 'सुरक्षित' किया?
By giving me poison to send me to my death?
मुझे जहर देकर मौत के घाट उतार दिया?
Since we're not on the same side
चूँकि हम एक ही पक्ष में नहीं हैं
and not walking the same path,
और एक ही रास्ते पर न चलते हुए,
you'd better go back.
बेहतर होगा कि आप वापस चले जाएं.
Don't think that because you've done some good
ऐसा मत सोचो कि क्योंकि तुमने कुछ अच्छा किया है
you can take liberties with us.
आप हमारे साथ स्वतंत्रता ले सकते हैं।
I'll go check.
मैं जाकर जांच करूंगा.
Zhuang Yao.
ज़ुआंग याओ.
What's wrong?
क्या गलत?
Zhuang Yao
ज़ुआंग याओ
Nongyu
नोंगयु
Why are you suddenly arguing?
तुम अचानक बहस क्यों कर रहे हो?
Li Ling, tell me,
ली लिंग, मुझे बताओ,
did you just try to send me away
क्या तुमने मुझे दूर भेजने की कोशिश की?
because you conspired with this Zhuang person?
क्योंकि तुमने इस झुआंग व्यक्ति के साथ षड्यंत्र किया था?
That's right.
यह सही है।
We did conspire together.
हमने मिलकर षड्यंत्र रचा था।
The great cause of Li Tang cannot be delayed.
ली तांग के महान कार्य में देरी नहीं की जा सकती।
How can we let an outsider interfere?
हम किसी बाहरी व्यक्ति को हस्तक्षेप कैसे करने दे सकते हैं?
She is not an outsider.
वह कोई बाहरी व्यक्ति नहीं है।
She is our comrade in resisting the rebels.
वह विद्रोहियों का विरोध करने में हमारी साथी है।
And restoring the Tang Dynasty.
और तांग राजवंश को पुनः स्थापित करना।
She is also an excellent warrior.
वह एक उत्कृष्ट योद्धा भी है।
Nongyu,
नोंग्यु,
I apologize for my actions.
मैं अपने कृत्य के लिए क्षमा चाहता हूं।
Although I was concerned for your safety,
हालाँकि मैं आपकी सुरक्षा के लिए चिंतित था,
I shouldn't have made decisions for you on my own.
मुझे आपके लिए अकेले निर्णय नहीं लेना चाहिए था।
Nor should I have ignored your value.
न ही मुझे आपके मूल्य को नजरअंदाज करना चाहिए था।
Stop talking.
बात करना बंद करें।
I need to say this.
मुझे यह कहना है.
Since I infiltrated the Chen mansion,
जब से मैंने चेन हवेली में घुसपैठ की है,
I never accomplished anything significant
मैंने कभी कोई महत्वपूर्ण उपलब्धि हासिल नहीं की
until I met Nongyu.
जब तक मेरी मुलाकात नोंग्यु से नहीं हुई।
Together we rescued Aqi,
हमने मिलकर अकी को बचाया,
eliminated Wei Cheng,
वेई चेंग को हटा दिया,
obtained the defense map to assist the Tang army,
तांग सेना की सहायता के लिए रक्षा मानचित्र प्राप्त किया,
and today's butchering task.
और आज का कसाई का काम.
All these achievements,
ये सभी उपलब्धियाँ,
without Nongyu sacrificing her personal interests for the greater good,
नोंग्यू ने व्यापक हित के लिए अपने व्यक्तिगत हितों का त्याग किए बिना,
we could never have accomplished them.
हम उन्हें कभी पूरा नहीं कर सकते थे।
To me, Nongyu is
मेरे लिए, नोंग्यु
nothing less than heaven-sent.
स्वर्ग से भेजे गए उपहार से कम नहीं।
Without her,
उसके बिना,
I would be like a bird with clipped wings.
मैं कटे हुए पंख वाले पक्षी की तरह हो जाऊंगा।
There has never been a moment
ऐसा कोई क्षण कभी नहीं आया
when I needed her more than now.
जब मुझे उसकी अब से भी ज्यादा जरूरत थी।
If she goes, I go.
अगर वह जाती है तो मैं भी जाता हूं।
If she stays, I stay.
अगर वह रहेगी तो मैं भी रहूंगा।
Li Ling!
ली लिंग!
I asked her to leave not just for your sake,
मैंने उसे सिर्फ़ तुम्हारे लिए ही नहीं, बल्कि तुम्हारे लिए भी जाने को कहा था।
but also to make our future operations easier.
बल्कि हमारे भविष्य के कार्यों को भी आसान बनाना है।
You now carry the fate of the Tang Dynasty on your shoulders.
अब आप तांग राजवंश के भाग्य को अपने कंधों पर उठा रहे हैं।
The responsibility for millions of citizens,
लाखों नागरिकों की जिम्मेदारी,
yet here you are, all for one woman.
फिर भी आप यहाँ हैं, सब एक महिला के लिए।
You betray the court's mission.
आप न्यायालय के मिशन के साथ विश्वासघात कर रहे हैं।
And all these years
और इतने सालों में
of my earnest expectations for you!
मेरी आपसे हार्दिक अपेक्षाएं!
Li Ling.
ली लिंग.
We will complete our mission.
हम अपना मिशन पूरा करेंगे.
Let's go.
चल दर।
By the looks of it,
ऐसा लगता है,
we won't be able to leave anytime soon.
हम जल्द ही यहां से नहीं जा सकेंगे।
Let's just make do here tonight.
चलो आज रात यहीं काम चला लेते हैं।
What's wrong?
क्या गलत?
Has your wound opened again?
क्या आपका घाव फिर से खुल गया है?
Wounds can easily get infected when exposed to blood.
रक्त के संपर्क में आने से घाव आसानी से संक्रमित हो सकते हैं।
Let me take a look at it for you.
मैं आपके लिए इस पर एक नजर डालता हूं।
Don't worry.
चिंता मत करो।
My lips aren't poisonous today.
आज मेरे होंठ ज़हरीले नहीं हैं।
I'll go check on the medicine.
मैं दवा की जांच करने जाऊँगा।
Yang Fang
यांग फैंग
Yu
यू
Xie Zheng
झी झेंग
Kang Sun Rui
कांग सुन रुई
Kang Sun Wang
कांग सन वांग
Wang Lin Wang Ying Lu
वांग लिन वांग यिंग लू
Tong Liu Hao Xiao
टोंग लियू हाओ जिओ
Li Li Zhang
ली ली झांग
Li Zhang
ली झांग
Liu Wang
लियू वांग
Jia Ning
जिया निंग
Jia Jia Ning Tao Jia Ying Xi Dou Rong Jing Shou Peng
जिया जिया निंग ताओ जिया यिंग शी डू रोंग जिंग शॉ पेंग
Li
वह
Assistant
सहायक ली
Li Sheng Lan Feng Tao
वह
Sheng Lan Feng Tao
शेंग लैन फेंग ताओ
Bo Xian Gong You
बो जियान गोंग यू
Xian Gong
जियान गोंग